# F-

F# (произносится эф-шарп) — мультипарадигмальный язык программирования из семейства языков .NET Framework, поддерживающий функциональное программирование в дополнение к императивному (процедурному) и объектно-ориентированному программированию. Структура F# во многом схожа со структурой OCaml с той лишь разницей, что F# реализован поверх библиотек и среды исполнения .NET.
Язык был разработан Доном Саймом (англ. Don Syme) в Microsoft Research в Кембридже, в настоящее время его разработку ведёт Microsoft Developer Division. 
F# достаточно тесно интегрируется со средой разработки Visual Studio и включён в поставку Visual Studio 2010/2012/2013/2015/2017/2019; разработаны также компиляторы для Mac и Linux.

C# и F#: Соответствие ключевых понятий

Следующая таблица показывает соответствия между некоторыми ключевыми понятиями C# и F#. Это умышленно короткое и неполное описание, но так его проще запомнить в начале изучения F#.


C# и Объектно-Ориентированное Программирование	F# и Функциональное Программирование
Переменные	Неизменяемые значения
Инструкции	Выражения
Объекты с методами	Типы и функции
Быстрая шпаргалка по некоторым терминам:


Переменные — это значения, которые могут меняться. Это следует из их названия!


Неизменяемые значения — это значения, которые не могут быть изменены после присваивания.


Инструкции — это команды, исполняемые после запуска программы.


Выражения — это фрагменты кода, которые можно вычислить и получить значения.


Типы — это классификация данных в программе.

Стоит отметить, что все указанное в столбце C# так же возможно в F# (и довольно легко реализуется). 
В столбце F# также есть вещи, которые можно сделать в C#, хотя и намного сложнее.
Следует упомянуть, что элементы в левом столбце не являются "плохими" в F#, и наоборот.
Объекты с методами отлично подходят для использования в F# и часто являются лучшим решением в зависимости от вашей ситуации.


Неизменяемые значения вместо переменных

Одним из наиболее непривычных понятий в функциональном программировании является неизменяемость (иммутабельность, immutability).
Ему часто уделяют недостаточно внимания в сообществе любителей функционального программирования. Но если вы никогда не использовали язык, в котором значения неизменяемы по умолчанию, это часто является первым и наиболее значимым препятствием для дальнейшего изучения. Неизменяемость является фундаментальным понятием практически во всех функциональных языках.

F#: Массивы, списки и последовательности

Предыдущие примеры кода использовали массивы и списки F#. В данном разделе разъясняются некоторые подробности.


F# предоставляет несколько типов коллекций и самые распространенные из них — это массивы, списки и последовательности.


Массивы в F# — это массивы .NET. Они изменяемы — хранимые значения могут быть перезаписаны на месте. Они вычисляются энергично (eagerly).
Списки в F# — это неизменяемые односвязные списки. Они могут быть использованы в виде шаблонов списков для сопоставлением с образом (pattern matching) в F#. Они вычисляются энергично.
Последовательности в F# является неизменяемыми IEnumerable<T>. Они вычисляются лениво.

Массивы, списки и последовательности в F# также имеют особый синтаксис для выражений. Это очень удобно для различных задач, когда нужно генерировать данные программно.
